Практические задания
 1. В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между
    двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком,
    ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие
    пользователю выбирать и менять в ходе выполнения программы способ
    перемещения героя, используя паттерн “стратегия” (strategy).
    Продемонстрировать работу реализованных классов.
 2. Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс,
    содержащий публичные, защищенные и приватные методы (2–3
    каждого вида) с параметрами, аннотировать любые из них. Вызвать из
    другого класса все аннотированные защищенные и приватные методы
    столько раз, сколько указано в параметре аннотации. Вызывающий
    методы код не должен зависеть от количества и типов параметров этих
    методов.
 3. Реализовать программу-переводчик.
    3.1. При запуске программы выполняется чтение словаря из файла,
         записанного в следующем формате:
                          слово или выражение | перевод
    3.2. Затем запрашивается пользовательский ввод в консоли и
         выполняется перевод введённого текста.
    3.3. Перевод осуществляется по следующим правилам:
             ➢ регистр букв игнорируется
             ➢ если искомого слова нет в словаре – выводится без перевода
             ➢ если есть несколько подходящих вариантов, выбирается
               вариант с максимальной длиной левой части. Например:
                  • словарь:
                        o look | смотреть
                        o look forward | ожидать
                  • текст:
                        o dog look to the window, dog look forward
                  • перевод:
                        o dog смотреть to the window, dog ожидать
    3.4. Результат перевода выводится в консоль
    3.5. Создать и применить пользовательские исключения:
             ● InvalidFileFormatException см. пункт 3.1;
             ● FileReadException файла не существует, нет доступа к
               файлу и т.д.
 4.   С использованием только Stream API реализовать следующие методы:
          ● метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
          ● метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и
             добавляющий к ним префикс «_new_»;
          ● метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся
             только один раз элементов списка;
          ● метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий ее
             последний элемент или кидающий исключение, если коллекция
             пуста;
          ● метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий
             сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
          ● метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый
             символ – ключ, оставшиеся – значение;
Курсовая работа
      Разработать приложение с графическим интерфейсом для заданий 1–4.
Для этого приложения должна быть реализована возможность выбора из
списка любого приложения, ввод входных данных и его выполнение.
Модифицировать задания 1–4 так, чтобы весь вывод происходил в текстовых
областях, защищённых от редактирования. Предусмотреть для заданий:
      • 2 - выбор файлов словаря и текста для перевода, возможность ручного
ввода текста
      • 4 - ввод входных данных для методов
Отчёт по курсовой должен содержать титульный лист, диаграмму классов и
перечень выполненных работ
